嗨！
大家好，
我是劉育承。
今天我要分享一個比較特別的題目，
就是在台灣竟然在講美國選舉。
<<<<<<< Updated upstream
我今天要跟大家分享，
=======
所以說，我今天要來跟大家分享，
>>>>>>> Stashed changes
我如何用 SwiftUI 打造跨平台的美國選舉雷達。
美國很大，
有五十個州，
<<<<<<< Updated upstream
各個地方都有自己的選舉、候選人、爭議或政治事件，
=======
各個地方都有自己的選舉、候選人、跟它的爭議或政治事件，
>>>>>>> Stashed changes
那表示說它的新聞也分散在各個地方。
而美國政治，
特別是有投資的朋友們應該很理解，
那美國政治其實非常複雜，
並且涵蓋的範圍也非常廣。
像我平常很喜歡看美國政治節目，
<<<<<<< Updated upstream
像 CNN 我平時都會看。
=======
像 CNN 我平日都會看。
>>>>>>> Stashed changes
可是光看 CNN，
有時候還是很難理解所有的政治，
應該說，
所有的選舉事件。
因為 CNN 是政治節目，
政治可能涵蓋白宮、國會、外交，
選舉只是政治話題的其中一個部分而已。
所以導致我發現我過去有一個習慣，
那這個習慣就會是可能會每週請 ChatGPT 幫我統整：
「這個禮拜美國選舉發生哪些大事？」
可是做著做著，
<<<<<<< Updated upstream
我就發現這是不是可以變成一件自動化的事情？
=======
我就發現那這是不是可以變成一個自動化的事情？
>>>>>>> Stashed changes
我就不用每週都打開 ChatGPT 的 App，
然後問同樣的事情。
所以，
我就開發了這個美國選舉雷達，
讓它可以自動彙整所有的選舉動態。
而且這個 App 非常特別，
它是用 SwiftUI 開發的跨平台 App。
這個跨平台跟大家平常想的，
iOS 跨 macOS、再跨 watchOS 不太一樣。
它是真的跨 iOS 跟 Android 的技術，
<<<<<<< Updated upstream
這在最後會跟大家做分享。
=======
這在最後會跟大家來做一個分享。
>>>>>>> Stashed changes
這個 App 最主要就是要給使用者統整每週的重要選舉事件，
<<<<<<< Updated upstream
可以在一個地方看到這個禮拜究竟發生哪些事情，
=======
它就可以在一個地方看到這個禮拜究竟發生哪些事情，
>>>>>>> Stashed changes
不用分散去這個 source、那個 source。
而且它還有深色模式。
因為我個人覺得深色模式比較好看，
但考量簡報的可讀性，
所以我後面都會以淺色模式來做範例。
這邊只是給大家看這個深色模式有多好看而已。
這個 App 的第一個大功能，
就是每個禮拜會去查每一個美國州有沒有抓到選舉事件。
使用者打開 App 往下滑，
<<<<<<< Updated upstream
可以看到阿拉斯加州、科羅拉多州等地，
每個地方都有它的選舉事件。
而且因為每個禮拜都有跑自動化，
=======
可以看到阿拉斯加州、科羅拉多州等等等的地方
每個地方的選舉的一個，事件
並且呢，因為我每個禮拜它都有去跑自動化，
>>>>>>> Stashed changes
所以其實你也可以回頭去看幾週前、幾個月前發生什麼事情。
<<<<<<< Updated upstream
使用者可以透過上面的時間選擇功能，
=======
使用者可以透過上面的這個，時間選擇的部分，然後他就可以
>>>>>>> Stashed changes
直接選擇：
<<<<<<< Updated upstream
「我要看六月，
而且想看第二週。」
搜尋之後，
就可以看到六月第二週所有的選舉事件。
=======
我要看六月
那六月呢，我想看第二週
那這時候，搜尋之後
它就可以看到六月第二週所有的選舉事件。
>>>>>>> Stashed changes
比方說你可能真的沒有跟到，
或你想知道之前為什麼會..之前是發生什麼事，
現在怎麼變成這樣，
<<<<<<< Updated upstream
就可以回頭去看事情是怎麼發生的。
=======
你就可以回頭去看事情是怎麼發生的。
>>>>>>> Stashed changes
另外，
各位應該有注意到上面這個非常鮮豔的美國地圖。
這個地圖不單純只是告訴你這個地方有選舉事件，
<<<<<<< Updated upstream
它還是一個可以點擊的互動式地圖。
比方說我現在點擊德州、加州或佛羅里達州，
=======
它還是一個可以點擊的一個互動式地圖。
比方說我現在點擊德州，我點擊加州，我點擊佛羅里達州，
>>>>>>> Stashed changes
它就會直接跳到那個區塊。
舉例來說，
今天打開 App，
我看到加州有選舉事件，
直接點擊就會滑到那個區塊。
反過來，
除了每個禮拜都可以查看選舉事件以外，
我也可以用每個美國州為單位，
回頭看它在每個時間發生什麼事情。
所以我有一個頁面叫做 State Timeline。
舉例來講，
我現在想搜尋 GA，
也就是喬治亞州。
按下喬治亞州之後，
它就會開始去抓過去一月發生什麼事、二月發生什麼事、三月發生什麼事、四月發生什麼事。
<<<<<<< Updated upstream
就變成你可以從頭到尾，
=======
就變成說你可以知道，從頭到尾，
>>>>>>> Stashed changes
用時間線的方式來看，
一開始一件事怎麼發生，
中間發生什麼事情。
應該說，
一個事件怎麼開始、中間發生什麼事，
以及為什麼現在會長這樣。
<<<<<<< Updated upstream
這其實對於美國選舉真的非常有用。
你可能一月會聽到川普說：
=======
這其實對於美國政治真的非常有用。
就是說，你可能一月會聽到川普說：
>>>>>>> Stashed changes
「這個參議員之前投票彈劾我，
<<<<<<< Updated upstream
所以我要找人來初選，
把他打下來。」
=======
所以我要找人初選，
把他打下來
>>>>>>> Stashed changes
然後你就可以在 App 看到，
一開始他講這種話，
或表示有這個意願、請人來初選。
結果後面就會發現，
中間經過一些過程，
<<<<<<< Updated upstream
最後現任參議員真的輸了。
=======
最後現任參議員真的輸了
>>>>>>> Stashed changes
我自己也是用到這個 App 才意識到，
原來我的 App 可以用這種故事性的方式來進行描述。
因為今天時間有限，
所以沒有辦法一個一個跟大家詳談我最想講的 UI。
但大家可以注意到，
我這個 UI 設計得非常好看。
我想跟大家分享一個細節，
就是我對過長文字的處理。
系統一般來說會用「點點點」來省略過長文字，
對不對？
但我就覺得這不好看，
尤其整個列表，
你滑下來就會「點點點、點點點」。
視覺上可能一般人不會注意到，
<<<<<<< Updated upstream
但至少我會注意到，
=======
但我至少，我會注意到，
>>>>>>> Stashed changes
所以我就把它變成一個淡出的遮罩。
它在深色模式下看起來更好看。
這個事件項目因為有過長文字，
所以有提供展開與收合的功能。
給各位看這個，
主要是想讓大家發現，
不管是我的 App 或簡報，
任何轉場、狀態的改變，
都一定會用動畫的方式，
至少會有淡入淡出、滑順的效果。
<<<<<<< Updated upstream
它不會是很生硬、砰一下的轉換。
=======
它不會是那種很生硬、砰一下的轉換。
>>>>>>> Stashed changes
對，
我已經重播很多次，
相信大家已經看出這種滑順的轉場。
最後的最後，
因為我沒時間，
我快速跟大家帶過，
我是怎麼做到跨平台的。
它有一個跨平台框架叫 Skip，
可以用 SwiftUI 同時撰寫 iOS 跟 Android。
這個框架過去是要錢的，
但是它今年開源了。
這是他們官方的宣傳影片，
主要就在強調，
同一個 codebase 就可以開發出 iOS 跟 Android。
他們的底層邏輯也非常直白，
真的就是盡可能把每一個 SwiftUI API 實作到 Android 的 Jetpack Compose。
那在最後的最後——好，
我知道我一直在最後——我可以跟大家分享一個非常有趣的開發小故事。
其實開發這個專案對我來說非常困難，
<<<<<<< Updated upstream
因為我開發到一半被叫去當兵。
=======
因為我開發到一半，被叫去當兵
>>>>>>> Stashed changes
所以你會發現一件很有趣的事情：
當兵的時候大家都在想女朋友、想回家，
你們知道我在想什麼嗎？
想這個 App。
謝謝大家！